---
title: Libre Office 24.2.4 Tersedia Untuk di Download
date: 07 Jun 2024
description: Libre Office 24.2.4 hadir untuk memperbaiki lebih banyak bug, kerusakan, dan gangguan lain yang mengganggu yang dilaporkan oleh pengguna di seri LibreOffice 24.2 terbaru.
image: /blogs-img/Libreoffice.webp
alt: Libre Office 24.2.4 Tersedia Untuk di Download
ogImage: /blogs-img/Libreoffice.webp
tags: ['libre-office', 'office']
published: true
---

## Introduction
Document Foundation hari ini [mengumumkan ketersediaan umum LibreOffice 24.2.4](https://blog.documentfoundation.org/blog/2024/06/06/libreoffice-24-2-4/) sebagai rilis poin keempat dari seri office suite LibreOffice 24.2 terbaru yang memperbaiki lebih dari 70 bug.

LibreOffice 24.2.4 hadir sebulan lebih setelah pembaruan LibreOffice 24.2.3 untuk memperbaiki lebih banyak bug, kerusakan, dan gangguan lain yang mengganggu yang dilaporkan oleh pengguna di seri LibreOffice 24.2 terbaru, sehingga meningkatkan stabilitas dan keandalan kantor secara keseluruhan rangkaian.

Secara angka, rilis LibreOffice 24.2.4 mengatasi total 72 bug. Detail tentang bug ini tersedia di log perubahan RC1 dan RC2. LibreOffice 24.2.4 tersedia untuk diunduh sebagai binari untuk distribusi GNU/Linux berbasis DEB dan RPM dari situs resminya.

Jika Anda menginstal LibreOffice 24.2 dari repositori perangkat lunak distro Linux Anda, Anda harus menunggu hingga rilis 24.2.4 tiba di sana. Tentu saja, Anda juga dapat mengunduh sumber dari situs resminya jika Anda suka mengkompilasi perangkat lunak dari sumber.

LibreOffice 24.2 dirilis pada 31 Januari 2024. LibreOffice 24.2 memperkenalkan perubahan besar seperti skema penomoran versi berbasis kalender baru, fitur keamanan dan aksesibilitas baru, serta peningkatan interoperabilitas dengan rangkaian aplikasi MS Office.

## Dukungan LibreOffice 24.2
LibreOffice 24.2 akan didukung dengan tujuh pembaruan pemeliharaan hingga 30 November 2024. Rilis poin berikutnya, LibreOffice 24.2.5, direncanakan pada pertengahan Juli 2024.

Document Foundation mengingatkan kita bahwa ini adalah LibreOffice edisi “Komunitas”, yang didukung oleh para sukarelawan. Untuk penerapan kelas perusahaan, mereka merekomendasikan rangkaian aplikasi LibreOffice Enterprise dari mitra ekosistem.