---
title: Distro Immutable blendOS 4 resmi 
date: 07 Jun 2024
description: blendOS 4 kini sepenuhnya deklaratif, yang artinya pengguna kini dapat menginstal paket, kernel, atau driver apa pun dari repositori Arch Linux dan AUR (Arch User Repository).
image: /blogs-img/bos4.webp
alt: Distro Immutable blendOS 4 resmi 
ogImage: /blogs-img/bos4.webp
tags: ['blendOS', 'distro-linux']
published: true
---

## Introduction
Pengembang blendOS Rudra Saraswat hari ini [mengumumkan ketersediaan umum](https://blendos.co/blog/2024/06/05/blendos-v4-released-arch-linux-made-immutable-declarative-and-atomic/) blendOS 4 sebagai pembaruan besar lainnya untuk distribusi Linux abadi berbasis Arch Linux ini dengan beberapa fitur unik.

Hadir hampir setahun setelah blendOS 3, rilis baru ini menjadikan distro berbasis Arch Linux sepenuhnya deklaratif. Artinya, pengguna kini dapat menginstal paket, kernel, atau driver apa pun dari repositori Arch Linux dan AUR (Arch User Repository) saat menggunakan lingkungan desktop yang telah dikonfigurasi sebelumnya.

> "v4 merupakan rilis pertama blendOS yang sepenuhnya deklaratif, memungkinkan Anda memiliki paket, kernel, atau driver apa pun dari repo Arch/AUR pada sistem Arch dasar, sambil mengirimkan GNOME, KDE, XFCE, MATE, dan Budgie yang telah dikonfigurasi sebelumnya trek jika Anda tidak ingin repot mengatur semuanya sendiri, ”kata Rudra Saraswat.

## Apa itu blendOS ?
Bagi yang belum tahu, **blendOS adalah salah satu distro yang memungkinkan Anda menjalankan distribusi GNU/Linux lain di dalamnya dengan memanfaatkan teknologi container seperti Distrobox dan Podman**. blendOS mendukung Arch Linux, Debian GNU/Linux, Fedora Linux, CentOS Stream, dan Ubuntu.

blendOS juga mendukung beberapa lingkungan desktop, termasuk KDE Plasma, GNOME, Xfce, Budgie, dan MATE, serta kemampuan untuk dengan mudah dan instan beralih di antara lingkungan tersebut melalui fitur trek yang diterapkan pada blendOS 4 dengan mengganti variabel track ke desktop yang didukung, dan menambahkan paket yang ingin Anda gunakan ke file konfigurasi YAML sederhana.

Sama seperti versi sebelumnya, **blendOS 4 terus mendukung paket dari Ubuntu, Fedora Linux, Debian GNU/Linux, dan distribusi lainnya, serta aplikasi Android,** yang hanya didukung pada lingkungan desktop yang mendukung Wayland seperti GNOME dan KDE Plasma.

## Download blendOS
blendOS 4 tersedia untuk diunduh sekarang [dari situs resminya](https://blendos.co/download/). Live ISO blendOS langsung menggunakan GNOME 46 sebagai lingkungan desktop default di Wayland. Berbasis Arch Linux, distro ini didukung oleh seri kernel Linux 6.9 terbaru.